Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Grahtwood Lore.po
Languages: ko

source: From the Personal Journal of Sisarion Orcs are strange. They are unsubtle, brutish, and straightforward in just about every way. Certainly there is variation in personality between individuals, but there are some things a Bosmer can always expect from an Orc. None of which our culture can fully comprehend. Their Wood Orc cousins are stranger still, but for different reasons. They ironically share more commonalities with the Bosmer, and are found mostly within Valenwood. Though Wood Orcs prize strength and honor and above all else, their interpretation of what those things mean separates them from their northern, Orsinium cousins. For instance, having strength to a Wood Orc means having agility and mobility as much as it does muscular power and endurance. I would like to hear an Orsinium Orc's take on the topic, but I imagine that, if one considers an Orsinium Orc as formed like a member of a heavy infantry regiment, then a Wood Orc is like a light skirmisher in the same army. The Wood Orcs, like the Bosmer, also flourish in forested areas. They've made no Pact with the Green—by my bow, they have utter disregard for and a lack of knowledge of the Green Pact—but I wouldn't be surprised if they stood in Y'ffre's favor in some way, with the ease I've seen them navigate tree-laden regions. Why worry about this? I've had Wood Orcs on the mind lately—it's difficult not to when one has been among them, as I have. I was ordered through their territory by a local Battlereeve to deliver a message—was told it would be easy to avoid detection. But Wood Orcs are a very different breed of Orc, as I've detailed above. When they caught me—no one save a Bosmer ever catches me—they noticed my presence in the trees above, though I suspect they must have been wary of something in their forest for days. I was ready, though, and felled two of the trio who turned on me with the same arrow. I was taken aback—I had expected to fell three. But the last one—inexplicably, and in a most un-Orcish fashion—bolted out of the way, like lightning. I leapt, rolled to the ground, just as a curved hand-axe whirled into the trees, through the space where my heart would have been. I came to my feet with dagger ready, and parried a blow from a second handaxe that nearly shook the knife from my hand. The Wood Orc growled and swung again, and in that moment, I couldn't have told him from his Orsinium cousins. He fought with the agility and grace of my people, mixed with the honorbound fury of the northern Orcs. He managed to tear a deep wound in my side, as I tossed a handful of dirt into his eyes. Half-blinded by pain myself, I stumbled to relative safety in the darkness of the woods as he cursed and spat, called me a "coward who disguised himself with the forest instead of fighting with it." Hircine must have walked with me that day, for I was sure that battle was lost. The Wood Orc fought too fiercely, knew his own forest too well. But he never did manage to find me again. I would welcome a second contest—but in Bosmer territory.
ko: 시사리온의 개인 일지에서 발췌함 오크들은 이상하다. 오크들은 영리하지 못하고, 야수 같으며, 모든 면에서 단순하다. 분명히 개인마다 차이는 있겠지만, 보스머가 오크들에게서 언제나 찾아볼 수 있는 것들이 몇 가지 존재한다. 우리 문화로 완전히 이해할 수 있는 것은 하나도 없지만 말이다. 저 우드 오크 친구들은 여전히 낯선 존재이지만, 그건 다른 이유가 있다. 저들은 아이러니하게도 보스머와 더 많은 공통점을 가지고 있으며, 주로 발렌우드에 기반을 두고 있다. 우드 오크들이 힘과 명예를 가장 중요하게 여기긴 하지만, 그것들을 해석하는 방법은 북쪽에 있는 저들의 오시니움 사촌들과는 다른다. 예를 들자면, 우드 오크에게 있어서 힘을 가진다는 것은 근육의 힘과 인내심에 못지 않게 민첩함과 기민함을 가지는 것을 뜻한다. 언젠가 오시니움의 오크와 이 주제에 대해 대화해 볼 기회가 있었으면 좋겠지만, 아무튼 내 생각으로는 오시니움 오크가 군대의 중갑보병과도 같은 특징을 갖춘 반면, 우드 오크는 날랜 척후병과 같은 특징을 가졌을 것이다. 우드 오크들은 보스머와 마찬가지로 숲으로 뒤덮인 지역에서 번성하고 있다. 저들은 녹색과 맹약을 맺지는 않았다(내 활에 대고 맹세컨대, 저들은 녹색 맹약에 대해 아는 것이 별로 없으며 아예 관심조차 없다). 하지만 저들이 이'프레의 호의를 어떻게든 대체했다 한들 난 놀라지 않을 것이다. 저들이 나무가 가득한 지역을 손쉽게 탐색하는 모습을 본 적이 있기 때문이다. 왜 이것을 걱정해야 하는가? 나는 최근에 우드 오크들을 조심하던 적이 있었다(나처럼 우드 오크들 사이에 있게 된다면 그러지 않는 것이 어려울 것이다. 난 현지의 전투행정관에게 저들의 영역을 통과하여 전갈을 전달하라는 명령을 받았었다). 듣기로는 발견되지 않고 쉽게 지나갈 수 있다는 것이었다. 하지만 우드 오크들은 내가 위에서 자세히 설명했듯이 오크와는 아주 다른 종류들이다. 내가 붙잡혔을 때(나는 보스머 이외의 종족에겐 잡혀본 적이 없었다), 그들은 나무 위에 있었던 내 존재를 알아차렸다. 그들이 숲 속에서 며칠에 걸쳐서 뭔가를 경계하고 있었던 것 같기는 하지만 말이다. 그래도 난 준비를 했고, 날 눈치챈 삼인조 중에서 둘을 화살 하나로 쓰러뜨렸다. 나는 깜짝 놀랐다. 셋을 쓰러뜨렸을 거라고 생각했기 때문이었다. 하지만 나머지 하나(이유는 모르지만, 가장 오크답지 않은 옷차림을 한 자였다)는 마치 번개처럼 뛰쳐나왔다. 나는 펄쩍 뛰어올라 땅바닥에 굴렀고, 그 직후에 약간 굽은 형태의 손도끼가 내 심장이 있었던 곳을 통과해 날아갔다. 나는 발에서 단검을 뽑아들었고, 두 번째로 날아온 손도끼를 쳐냈다. 거의 손에서 단검이 흔들릴 정도였다. 그 우드 오크는 으르렁대며 다시 손도끼를 던졌고, 바로 그 순간, 나는 그에게서 우드 오크들의 오시니움 사촌들과 닮은 점을 전혀 찾아볼 수가 없었다. 그는 우리 민족의 우아함과 민첩함을 북부 오크들의 명예로운 분노와 섞어서 싸웠다. 그는 간신히 내 옆구리에 깊은 상처를 낼 수 있었고, 난 그의 눈에 한 줌의 흙을 던졌다. 나는 고통 때문에 반쯤 장님 신세가 된 채로 비교적 안전한 숲 속의 어둠으로 비틀거리며 들어갔고, 그 우드 오크는 날 "숲과 함께 싸우는 대신 자신을 숨기는 겁쟁이"라고 부르며 침을 뱉었다. 그 날은 허씬께서 나와 함께하셨던 것이 틀림없다. 그 싸움은 명백하게 진 싸움이었기 때문이다. 그 우드 오크는 너무나도 맹렬하게 싸웠으며, 자신의 숲을 너무나도 잘 알고 있었다. 하지만 그는 결코 날 다시 찾아내려고는 하지 않았다. 두 번째 싸움이 성사된다면 환영할 생각이다. 보스머 영역에서라면 말이다.

source: In the Company of Wood Orcs
ko: 우드 오크들과 함께

source: by Afwa, a Student and Friend Necromancy's known to many as a binding of souls to a form prepared—or in some cases, manufactured—by the conjurer. While technically accurate, the implication is that souls bound in this manner are imprisoned against their will with no hope of release. Further implied is the idea that souls occupying the construct are always sentient—the souls of men or mer—a fallacy perpetuated by the practice of animating corpses for martial or manual labors. It is this misunderstanding and a potential for abuse that led to the vilification of necromancy and the expulsion of Mannimarco and his peers from the Isle of Artaeum. Enter Vastarie, a student of the Psijic Order and contemporary of such notables as Vanus Galerion and Mannimarco. While Mannimarco sought power through the direct application of necromantic energies, Vastarie's purposes were far more esoteric. She sought a way to delay the release of a sentient soul upon death that it might be consulted, its knowledge recorded for the ages. It is to this end that she worked with Mannimarco after leaving Artaeum, searching for a way to trap souls as one might capture lesser Daedra. Believing the secret lay with Molag Bal, the two conspired to enter Coldharbour and wrest it from the father of vampires himself. Together, they hatched a plan. With a brash courage known only to the young, Mannimarco and his followers held open a portal to the Prince's realm. Ever thirsting for adventure, it was Vastarie who entered its depths and returned with a cache of black crystals the likes of which they had never seen. To Mannimarco, they were perfect. Small, capable of containing even the most willful of souls, and apparently indestructible. To Vastarie, they were deeply flawed, for enchantment was the only safe way to free a soul from their depths. Even so, she set about the task of reproducing the stones, breaking them down, testing them with a variety of substances until, by happy accident, she created something new: the first Sigil Geode. Clear as crystal, this new device was capable of holding sentient souls within its depths, but unlike the gems wrested from the Lord of Domination, it was exceptionally fragile and would only hold its charge for a matter of days. Once imprisoned, souls could be transferred between geodes, but applying them as one would a soul gem effected a soul's release, instead. Vastarie had found what she was looking for, but Mannimarco was furious. What use was a soul gem that could not be used to fuel an enchantment? He demanded Vastarie find a way to modify her creation to his purposes. Realizing her friend would never stop searching, and that further discoveries made with him would only advance his goals, she gathered up her research and left with Telacar, her husband and a powerful necromancer in his own right. Together, they fled Mannimarco's grasp, eventually hiding in an Ayleid ruin deep within Valenwood. There, they lived for many years, as quietly as they could while perfecting their art. For decades, they had each other and seemed happy—until the day Vastarie left. In the years that followed, she wandered the surface of Nirn, exploring places of power. She visited Wayrest, Alik'r, the Crystal Tower, and the libraries of Dune, searching for some answer to a question that gnawed at her very soul. In time, she found what she was looking for and returned to Valenwood. There, she built a tower and took on apprentices, teaching them her particular brand of necromancy and furthering her research. Using her Sigil Geodes, we bound the souls of lesser Daedra, postponing their return to Oblivion as one might with a soul gem. We then worked on a way to manifest the trapped spirit into the world. Early attempts had unexpected, even dangerous results. Geodes shattered, sending shards of broken crystal into the flesh of our fellow students—misapplied energies bound the souls of the living into the tiny stones—but as we studied we corrected our mistakes and refined the process. Eventually, Vastarie had it down to a science. By applying a Sigil Geode at the moment of death, a soul could be suspended within its depths. Through applied conjuration, it could be drawn into an ectoplasmic shell where it could be consulted at leisure. She wrote the foundling Mages Guild of her discovery. Vanus Galerion himself came to witness her demonstration, which involved consulting an old groundskeeper who had volunteered to demonstrate the process. He was horrified when she bound the soul into her apparatus, and when the process was completed, with the old groundskeeper was released and allowed to return to Aetherius, he was white as a sheet. Slowly, he stood to address the assembled students. He spoke with vindictiveness and an anger none would expect from his unassuming mien. When he was finished, he turned and left. Some followed him. None could blame them, he wasn't wrong—the Sigil Geode was a dangerous creation. Misused, it could spark wars and bring about destruction unheard of in our history. Vastarie was undeterred, convinced that Galerion's willful ignorance would lead to his undoing, but something else would gain her attention in the years to come. A vast ruin was discovered beneath her tower's foundation, concealed from sight and scrying by the power of a Daedric Prince. In time, she walked into those ruins and never came out. Some of us still await her return.
ko: 학생이자 친구, 아프와 저 많은 이들이 강령술을 소환마법사가 준비해놓은 형체(아니면 이따금 제작해놓은 형체)에 영혼을 속박하는 기술이라고 알고 있다. 기술적으로 더 정확하게 따져 본다면, 그런 방식으로 묶인 영혼들은 풀려날 희망 없이 자신들의 의지에 반한 채로 속박된다는 것을 암시한다. 더 강하게 암시되는 사실은, 구성체에 자리잡은 영혼들이 언제나 지각을 가진 인간이나 머의 영혼이라는 잘못된 생각이 전쟁이나 육체 노동을 위해 시체를 일으켜 세우는 과정에 의해 고착화된다는 것이다. 이런 오해와 오용에 대한 가능성 때문에 강령술에 대한 비방이 일어났으며, 매니마코와 그의 동료들은 아테움 섬에서 추방되었다. 바스타리에 대해서 서술하자면, 그녀는 시직 결사의 학생이었으며 그 유명한 바누스 갈레리온, 그리고 매니마코와 같은 시대를 살았던 사람이다. 매니마코가 강령술적인 힘을 응용하여 힘을 추구하였다면, 바스타리는 더욱 난해한 목적을 가지고 있었다. 그녀는 지각 있는 영혼이 죽음을 맞았을 때 일어나는 영혼의 풀려남을 지연시킬 방법을 탐구하였으며, 영혼과 소통하고 그 지식을 기록하여 후세에 남기고자 하였다. 바로 그렇기 때문에 그녀는 아테움을 떠난 뒤 매니마코와 함께 일하며 하급 데이드라의 영혼을 가두는 방법을 탐구했다. 몰라그 발이 비밀을 숨기고 있다고 믿은 둘은 콜드하버에 들어간 다음 뱀파이어의 아버지 본인에게서 그 비밀을 빼내려 공모했다. 그들은 함께 계획을 세웠다. 젊은이들만이 가질 수 있는 무모한 용기를 가지고, 매니마코와 그의 추종자들은 군주의 영역으로 통하는 포탈을 열었다. 그 누구보다도 모험에 목말라했던 바스타리는 콜드하버 깊숙한 곳까지 들어가 한번도 본 적 없었던 검은 수정체같은 물건들을 가지고 돌아왔다. 그것들은 매니마코에게 있어서 완벽한 물건이었다. 크기는 작지만 가장 강한 영혼마저도 담을 수 있었으며, 파괴할 수도 없어 보였기 때문이다. 바스타리에게 있어서는 큰 결함이 있는 물건이었는데, 수정체 깊은 곳으로부터 안전하게 영혼을 해방시킬 방법은 마법부여가 유일했기 때문이었다. 그렇기는 하지만, 바스타리는 그 돌을 재현해내고, 부숴보고, 다양한 본질을 실험해보는 작업에 착수했다. 행복한 우연으로 인해, 그녀는 뭔가 새로운 것을 만들어냈다. 바로 첫 번째 인장 정동석이었다. 수정체만큼이나 투명한 이 새로운 고안품은 그 깊숙한 곳에 지적인 영혼을 담을 수 있었지만, 지배의 군주가 왜곡시킨 보석들과는 다르게 유난히 손상되기 쉬웠으며 그 힘도 며칠 동안만 유지할 수 있었다. 영혼이 한번 속박되면 그 영혼을 정동석들 사이로 전송시킬 수 있었지만, 같은 방식을 소울젬에 적용시키면 영혼은 전송되는 대신 풀려나버렸다. 바스타리는 자신이 찾던 것을 발견했지만, 매니마코는 몹시 분노했다. 마법부여에 사용할 수 없는 소울젬이 무슨 소용이란 말인가? 매니마코는 바스타리에게 그녀의 창조물을 자신의 목적에 맞도록 변경시킬 방법을 찾으라고 요구했다. 자신의 친구가 탐구를 절대 멈추지 않을 것이며, 더 이상의 발견이 그의 목적을 진전시키기 위해서만 사용될 것임을 깨달은 바스타리는 연구자료를 챙기고 강력한 강령술사인 남편 텔라카와 함께 떠났다. 그들은 함께 매니마코의 손아귀에서 도망쳤으며, 결국엔 발렌우드 깊은 곳에 있는 에일리드 유적에 은신하게 되었다. 그들은 그곳에서 많은 세월을 보내며 조용히 자신들의 작업을 수행할 수 있었다. 수십 년 동안 그들은 각자 행복해 보였다... 바스타리가 떠나던 날까지는 말이다. 바스타리는 몇 년 동안 넌의 지표면을 방랑하면서 힘을 지닌 장소들을 탐험하였다. 그녀는 웨이레스트, 알리키'어, 수정탑, 그리고 듄의 도서관들을 방문했으며, 자신의 영혼을 괴롭히던 문제에 대한 해답을 찾아다녔다. 이윽고 바스타리는 자신이 찾던 것을 발견하여 발렌우드로 돌아갔다. 그녀는 거기서 탑을 세웠고, 견습생들을 받아들여 자신이 지닌 특별한 종류의 강령술과 자신의 연구 성과에 대해서 가르쳤다. 우리는 바스타리의 인장 정동석을 사용해서 하급 데이드라의 영혼을 속박하고, 소울젬을 사용해서 영혼이 오블리비언으로 돌아가는 것을 지연시켰다. 그러고 나서 붙잡힌 영혼을 세상에 드러내는 방법을 연구하였다. 초기의 시도는 예상치 못했던 위험한 결과를 불러왔다. 정동석이 조각나버렸고, 부서진 수정체의 파편이 우리 학생들의 살점에 박혀버린 것이다. 잘못 적용된 기운이 살아있는 존재의 영혼들을 아주 작은 돌에 묶어놓아 버렸다. 하지만 우리는 학습을 통하여 실수를 바로잡았고 그 과정을 개선하였다. 결국 바스타리는 이 기술을 완벽하게 익혀낼 수 있었다. 죽음의 순간에 인장 정동석을 사용하여 영혼을 그 깊은 곳에 넣어둘 수 있었던 것이다. 소환마법을 응용하면 정동석의 영혼을 외형질의 껍데기로 끌어내어 잠시동안 의견을 교환할 수도 있었다. 바스타리는 자신의 발견을 메이지 길드에 알리는 편지를 썼다. 바누스 갈레리온이 직접 시연을 보러 왔고, 그 시연에는 시연 과정에 자원한 늙은 관리인의 영혼과 소통하는 과정이 포함되어 있었다. 바스타리가 관리인의 영혼을 자신의 기구에 속박하자 갈레리온은 충격에 빠졌고, 과정이 완료되어 늙은 관리인의 영혼이 풀려나 에테리우스로 돌아갈 수 있게 되었을 때는 얼굴이 하얗게 질려 있었다. 갈레리온은 천천히 일어나 모여들었던 학생들에게 말했다. 그가 평소에 보여주던 겸손한 태도와는 다른, 보복적이고 분노에 찬 그 말은 누구도 예상하지 못했던 것이었다. 그는 말을 끝마치고는 몸을 돌려 떠났다. 몇몇은 갈레리온을 따라갔다. 누구도 그들을 비난할 순 없다. 갈레리온이 틀린 것은 아니었으니까. 인장 정동석은 위험한 창조물이었다. 오용된다면 전쟁의 불씨가 되어 우리 역사상 전례가 없었던 파괴를 불러올 수도 있었다. 바스타리는 단념하지 않았고, 갈레리온의 고의적인 무지가 그를 실패로 이끌게 될 것이라고 설득해 보았지만, 그 후에 다른 무언가가 그녀의 관심을 빼앗아 버렸다. 바스타리가 세웠던 탑의 토대 아래에서 어마어마한 규모의 유적이 발견된 것이었다. 그 유적은 데이드릭 군주의 힘에 의해 그때까지 숨겨져 왔었다. 이윽고 바스타리는 그 유적에 들어가 다시는 나오지 않았다. 우리 중 몇몇은 지금도 그녀가 돌아오기를 기다리고 있다.

source: The Legend of Vastarie
ko: 바스타리의 전설

source: Ayleid Survivals in Valenwood
ko: 발렌우드의 에일리드 생존자들

source: By Fastor Everyone knows what happened to Gil-Var-Delle. And at the same time, no one does. Legend has it that Molag Bal, the dreaded Daedric Prince, set foot into that Wood Elf township—consumed it, according to the myth—whatever that actually means. Ancient tales employ metaphors like armies employ soldiers. If Bal himself visited this plane with evil intent, why do any of us remain? The stories about him would lead one to believe he would not have stopped with the razing of a single Wood Elf town—he wouldn't have stopped until all of Tamriel was in flames. Just one common question of many regarding the Daedric Prince's so-called visit. Some retort that perhaps someone stopped him—possibly an opposing Daedric Prince, a Divine, or an agent of the Aedra. But again, where is the evidence for this? No mage or historian—that I've spoken to, at least—has been able to reference a specific text for this information. Many a historical fiction piece has attempted to dramatize what occurred there, but none of those stories can be confirmed, except to say that a catastrophic event struck the town. Perhaps the residents were killed, perhaps they fled. None were ever heard from again, but for all anyone knows, a large fire could have been the culprit. I can't imagine anything more catastrophic than that to a Wood Elf dwelling. Today, Gil-Var-Delle is a maligned place, and there are not many who dare to venture near. But not because of any tangible foes—save cowardice and superstition.
ko: 페스터 저 모두가 길-바-델에 무슨 일이 일어났는지를 알고 있다. 그와 동시에, 아무도 알지 못하기도 하다. 전설에 따르면 공포의 데이드릭 군주 몰라그 발이 그 우드 엘프 마을에 발을 들여놓았고, 신화에 따르면 마을을 먹어치웠다고 한다. 그게 진짜로 의미하는 것이 무엇이건 말이다. 고대의 이야기는 마치 군대가 병사들을 사용하는 것처럼 비유들을 사용하곤 한다. 만약 발 본인이 사악한 의도를 가지고 이 차원에 방문했다면, 어째서 우리가 남아 있을까? 발에 대한 이야기들을 살펴보면 우드 엘프 마을 한 개를 쓸어버리는데 그치지 않고 전 탐리엘이 불길에 휩싸일 때까지 멈추지 않았을 것 같은데 말이다. 이것은 소위 데이드릭 군주의 방문에 대한 수많은 의문점 중의 한 가지일 뿐이다. 몇몇은 누군가가 발을 막았을 지도 모른다고 대꾸한다. 발에게 적대적인 데이드릭 군주나, 디바인이나, 아니면 에이드라의 요원이었을지도 모른다는 것이다. 하지만 다시 묻건대, 그 증거는 어디에 있는가? 그 어떤 마법사나 사학자들도(최소한 나와 말해봤던 사람들은) 이 정보에 대해 명확한 자료를 제시할 수 없었다. 많은 역사 소설들이 그곳에서 일어났던 일을 각색하려고 했지만, 그 이야기들에서 확인할 수 있는 것은 파멸적인 사건이 마을에 덮쳐왔다는 사실 뿐이었다. 그 거주민들은 살해당했을 수도, 도망쳤을 수도 있다. 소식이 다시금 들려오는 일은 없었지만, 누구나 알 수 있듯이 거대한 화재가 범인이었을 수도 있다. 나는 우드 엘프의 거주지에 그보다 더 큰 파멸을 불러올 수 있는 무언가를 상상할 수가 없다. 오늘날 길-바-델은 해로운 장소가 되었고, 감히 근처에 다가가려는 사람들도 많지 않다. 실재하는 적이 있기 때문이 아니라 겁과 미신을 가지고 있기 때문이다.

source: The Devouring of Gil-Var-Delle
ko: 길-바-델의 포식

source: By Mistral Aurelian Teriscor Metal weapons have never been widespread in Valenwood. The Wood Elves' Green Pact proscribes the use of wood to kindle forge-fires, though in some areas the burning of peat or coal can get kilns up to metal-forging temperatures. Other Bosmer make do with bone clubs, or use axes and spears with blades of stone or obsidian. In the coastal towns such as Haven and Port Velyn, Bosmeri swordsmanship has benefited from the tutelage of Altmer advisors and a reliable supply of imported metal weapons. Strangely, the High Elves are not similarly appreciative of the Bosmeri composite horn bows, which are arguably the finest in Tamriel. While some have described the Dominion as an alliance of mutual convenience, I would characterize it as one of mutual exasperation. Swordsmanship is a case in point. Few Wood Elves have the mental discipline for traditional Altmeri martial schooling. They are easily distracted, and have no patience for the philosophical aspects of the training. Altmeri masters, who describe their system of swordsmanship as "Proper Conflict," refused to adapt their techniques to the smaller stature and shorter reach of their pupils. So the Bosmer returned to their traditional method of warfare: archery. By the age of fourteen, a Wood Elf youth is proficient enough with the bow to accompany hunting parties. Long-distance archers are called Jaqspurs. The style of draw used by Jaqspurs has been described as "snatching and releasing in one continuous motion." This allows a Jaqspur to maintain a very high rate of shooting, though years of training are required to be accurate at such speed. The Bosmer are perfectly willing to purchase and use wooden bows and arrows crafted by other races, but the Green Pact prevents them from making any of their own. Traditional Bosmer bows are crafted from horn and sinew. Strings are also made of sinew; Khajiiti gut is said to work best, and is thus prized among Valenwood archers. Bosmeri arrows are carved from bone, and fletched with the feathers of various bird species. The Wood Elves believe the source of bone used influences the characteristics of the arrow. Mammoth bone arrows are thought to strike with enough force to knock down a target. Bird bone arrows fly faster and more accurately. Senche-tiger bone arrows deal extra damage. Trials by Imperial observers have been unable to replicate these alleged effects. Upon hearing this, the Bosmer merely cluck their tongues and smile.
ko: 미스트랄 아우렐리안 테리스코어 저 금속제 무기는 발렌우드에 널리 퍼졌던 적이 결코 없었다. 몇몇 지역에서는 토탄이나 석탄을 사용해서 가마의 온도를 금속을 단조할 수 있는 수준까지 올린다고 하지만, 기본적으로는 우드 엘프들의 녹색 조약이 대장간에 불을 지필 목재의 사용을 금지하고 있기 때문이다. 다른 보스머들은 뼈를 사용해서 곤봉을 만들거나, 돌 아니면 흑요석을 사용해서 도끼와 창의 날을 만든다. 헤이븐이나 벨린 항구같은 해안 마을들에서는 보스메리 검술이 알트머 조언가들의 교육과 신뢰성 있는 수입 금속제 무기에 힘입어 발전을 이루어냈다. 이상하게도 하이 엘프들은 보스머들과는 달리 탐리엘에서 제일가기로 유명한 보스메리 합성각궁을 반기지 않는데 말이다. 어떤 이들은 자치령을 상호 편의적인 연합 관계라고 묘사하지만, 난 자치령을 일종의 상호 분노 관계라고 간주하고자 한다. 검술을 적절한 예시로 들 수 있겠다. 전통적인 알트메리 무술 교육에 맞는 정신교육을 받은 우드 엘프는 거의 없다. 우드 엘프들은 쉽게 산만해지고, 훈련의 철학적 측면에 대한 인내심을 갖고 있지 않다. 자신들의 검술 체계를 "올바른 전투"라고 표현하는 알트메리 스승들은 그 기술을 작은 체구와 짧은 팔을 가진 학생들에게 맞춰주길 거부했다. 그래서 보스머들은 자신들의 전통적인 방식으로 회귀하였다. 궁술 말이다. 우드 엘프 젊은이는 14세가 될 때 쯤이면 사냥꾼 무리와 동행할 수 있을 정도로 활쏘기에 능숙해진다. 장거리 궁수들은 작스퍼라는 명칭으로 불린다. 작스퍼들이 시위를 당기는 법은 "잡아뺏다 놓아주는 연속 동작"이라고 묘사된다. 비록 정확하게 맞추려면 수 년간의 훈련이 필요하긴 하지만, 작스퍼들은 이런 동작을 통해 굉장히 빠른 속도로 활을 쏘아댈 수 있다. 보스머들은 다른 종족이 만들어낸 목재 활과 화살을 구입해 사용하고 싶어 안달을 내곤 한다. 보스머들이 직접 목재 활을 만들어내는 것을 녹색 조약이 금지하고 있기 때문이다. 전통적인 보스머 활은 뿔과 힘줄로 만들어진다. 활시위 역시 힘줄로 만들어진다. 카짓의 내장이 가장 성능이 좋다고 알려져 있고, 카짓 내장으로 만든 활은 발렌우드 궁수들 사이에서 인기가 높다. 보스메리 화살은 뼈를 깎아내서 만들고, 다양한 새들의 깃털로 깃을 붙인다. 우드 엘프들은 화살에 사용된 뼈의 근원이 화살의 특성에 영향을 끼친다고 믿는다. 매머드 뼈 화살은 목표를 넘어뜨릴 정도의 힘을 갖고 있다고 믿어진다. 새 뼈 화살은 더 빠르고 정확하며, 센치-호랑이 뼈 화살은 더 큰 피해를 입힐 수 있다고 한다. 제국 관찰자들이 이런 뼈 화살들을 시험해 보았을 때는 위에서 설명된 효과들을 확인할 수가 없었다. 보스머들은 이 이야기를 듣자마자 혀를 쯧쯧 차며 미소를 지었을 뿐이었다.

source: Common Arms of Valenwood
ko: 발렌우드의 보편적인 무기

source: (excerpts) All things to the Tree From the Tree, all things — Ayleid prophecy * * * * * Let this be your first lesson: the roots of the First Tree grasp all the ground on which you stand. When the rains and wind come, it will be the roots that hold you firm. Under the roots lies Nirn, and over her boughs shines Aetherius. She provides both floor and roof. You need no other shelter. * * * * * Azra Root grows along the banks of the slow-moving rivers. Pull it gently free of the mud and wrap the roots in a damp cloth. Thus the plant may be transported. These will take root in pots and baskets of moss, if they are kept moist enough. * * * * * When the Saliache Elves first came to the Elden Root, they were led to it by Meridia's shining colors, which told them this was her gift and blessing. The Tree's branches and roots are as hands, reaching at once into the Mundus and Overworld. On this, we built Mundus' greatest city and prove ourselves her highest and most honored race. * * * * * In the heat of the summer, shroud the leaves of the Alocasia in silk. The fruit will grow larger and sweeter if the growing process is thus slowed. It is said Y'ffre took its fallen fruit as tribute. The Alomeria plant is related to this, but will not bear fruit. You may know it as Water Hyacinth. * * * * * When they arrived, they said, "This is the Grove of the One Great Tree. This is the Grove of the Sages, the Elden Grove. We brought with us life and knowledge, and in the shade of the Great Tree, we build the classrooms and libraries, so that we would make a harvest of our legacy of intellect." * * * * * The seed of the Nirnroot may be carried great distances by birds and other creatures. Near the Great Tree, the fronds grow tall and lush. Farther away, they may grow reedier and less hardy. Let this likewise be a lesson.
ko: (인용됨) 모든 것은 나무로 향하고 모든 것은 나무에서 나온다 — 에일리드 예언 * * * * * 이것을 첫 번째 가르침으로 하라. 첫 번째 나무의 뿌리가 그대가 서 있는 모든 땅을 움켜쥔다. 비바람이 닥쳐올 때면, 그 뿌리가 그대를 단단히 붙잡아줄 것이다. 넌에 펼쳐진 뿌리 아래에서, 그리고 그녀의 가지 위에서 에테리우스가 빛난다. 그녀는 바닥과 지붕을 모두 제공해 준다. 그대는 다른 피난처를 필요로 하지 않는다. * * * * * 아즈라 뿌리는 느리게 흐르는 강의 제방을 따라 자라난다. 아즈라 뿌리를 부드럽게 뽑아내어 진흙을 털어내고, 그 뿌리를 축축한 천으로 감싸라. 그리하면 식물은 황홀해할 것이다. 계속 충분한 습기를 유지시켜 준다면, 아즈라 뿌리가 항아리와 이끼 바구니에 뿌리를 내리게 될 것이다. * * * * * 살리아치 엘프들이 엘든 루트에 처음 당도했던 때, 그들은 메리디아의 빛나는 색채에 이끌렸고, 그것을 메리디아의 선물이자 축복이라고 말하였다. 엘든 나무의 가지와 뿌리는 손이 되어 단숨에 문두스와 영혼 세계까지 닿았다. 그리하여 우리는 문두스에서 가장 위대한 도시를 세웠으며, 우리 스스로가 메리디아의 가장 고귀하고 가장 영광된 종족임을 증명하였다. * * * * * 여름의 열기 속에서는 알로카시아의 이파리를 비단으로 덮어 두어라. 그로 인하여 알로카시아의 성장 과정이 둔화된다면 그 열매는 더 크고 달콤하게 자랄 것이다. 알로메리아 식물도 이와 관련이 있으나, 열매를 맺지는 않을 것이다. 그대는 그 식물을 물옥잠이라고 알고 있을지도 모른다. * * * * * 그들은 도착하였을 때 이렇게 말하였다. "이곳은 위대한 나무의 숲이다. 이곳은 현자들의 숲, 엘든 숲이다. 우리는 생명과 지식을 가져왔으며, 위대한 나무의 그늘 속에 교실과 도서관을 세움으로써 우리 지성의 유산을 수확할 것이다." * * * * * 넌루트의 씨앗은 새와 다른 생명체들에 의해 엄청난 거리로 운반될 수 있다. 그 길게 갈라진 이파리는 위대한 나무 근처에서 높고 무성하게 자란다. 더 멀리 떨어지면, 넌루트는 더 가늘어지고 덜 강인하게 자랄 수도 있다. 이 또한 가르침이 되게 하라.

source: The Book of the Great Tree
ko: 위대한 나무의 책
